# 7월 22일 과제
## 과제 풀때의 순서와 코드 설명
___
### problem_a: 제공되는 영화 데이터의 주요내용 수집

example 2의 코드를 따라서 make_dict함수를 생성 후,  
data.get을 사용해서 json파일의 데이터를 추출함.
___
### problem_b: 제공되는 영화 데이터의 주요내용 수정

movie에는 장르 아이디가 숫자로만 되어있기 때문에
genres 파일에 있는 id 와 name을 통해 장르명과 매칭시켜줘야한다.

1. 장르에 해당하는 숫자들을 모아둔 movie_n 이라는 리스트를 만든다.
2. genre_name 이라는 아무것도 들어있지 않은 리스트를 만든다. (여기에 장르명을 넣을 것)
3. for 문으로 movie_n(리스트)를 돌아가게 한다.
4. 그 안에 genres 를 돌아가면서 id의 숫자가 movie_n의 숫자와 같다면, genre_name에 넣게 한다.
5. 새로운 변수 movie_info를 통해 장르명이 들어간 결과를 출력한다. 

*

___
## problem_c: 다중 데이터 분석 및 수정
새로운 데이터가 들어간 리스트 출력
* 영화 한개가 아닌 여러 영화의 정보가 들어간 리스트 활용
(리스트 안에 딕셔너리)

1. movies 전체를 움직이면서 필요한 변수들을 딕셔너리에 할당하는 코드 (a, b와 유사)
2. 장르 이름 넣은 결과 나오게 하는 코드 (b와 유사)
3. 새로운 변수 movie_info를 통해 필요한 정보만 들어간 결과를 출력한다. 

___
## problem_d: 알고리즘을 사용한 데이터 출력
영화의 수입 정보를 통해 가장 높은 수익을 낸 작품 이름을 출력

1. __json 파일명이 해당 영화의 id를 가진 영화에 대한 상세한 정보이다.__
그래서 movies 내에서 id값들을 모두 호출하는 코드 작성
2. 아 추출한 id값들이 곧 파일명이니까, json파일 불러오는 코드에 경로를  
```
movi_json = open(f'data/movies/{str(j)}.json', encoding='utf-8')
```
라고 써서 변하는 j값을 경로에 넣어줌. 거기에서 추출한 자료를 빈 리스트에 할당

3.  새로운 빈 리스트를 만든 후, 2번에서 만든 빈 리스트에서 수익이랑 영화이름만 추출
4. 최고수익 영화이름, 최고수익 영화의 수익을 빈string과 0으로 일단 할당하고,
5. for 문을 돌리면서 수익이 이전에 수익 변수에 있던 값보다 크면 대체되고, 이름까지 대체되는 코드 작성.
(수익0원과 첫번째 영화 수입 비교, 그 다음엔 첫번째꺼의 결과와 두번째 영화 수입 비교...)


___
## problem_e: 알고리즘을 사용한 데이터 출력
12월에 개봉한 영화 리스트

1. problem_d에서 한 코드의 2번까지 똑같이 실행. (모든 영화 파일 불러와서 각자 세부 디테일 파일 열어서 리스트로 불러오는 것까지는 같음)
2. 빈 리스트 만든 후, 2번에서 만든 리스트에서 제목이랑 개봉날짜만 추출
3. 또 하나의 빈 리스트를 만들고, 자료형이 1900-01-01이런 형태의 __문자형__ 으로 설정되어있기 때문에 해당 문자열에서 5번째와 6번째인 month 부분을 출력
4. 12월이 맞다면, 빈 셀에 삽입, 아니면 다시 for문 앞으로

